.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Protect-Companion:

Защитить компаньона (`Protect Companion <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=975>`_) / Чары 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-1| словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: ваш :t_eidolon:`эйдолон`, или существо с признаком :t_minion:`миньон` под вашим контролем (:ref:`см. сноску <ch7--Targeting-Companions-Eidolons>`)

**Продолжительность**: до начала вашего следующего хода

**Источник**: Secrets of Magic pg. 123

----------

Вы расширяете свою ауру как магический щит, защищающий вашего :t_eidolon:`эйдолона` или :t_minion:`миньона`.
До начала вашего следующего хода цель получает бонус обстоятельства +1 к КБ.
Вы получаете следующую реакцию; после использования этой реакции, заклинание заканчивается, а вы 10 минут не можете снова сотворять *защитить компаньона*.

**Жизненный блок (Life Block)** |д-р|

**Триггер**: Цель заклинания получит урон

**Эффект**: Снизьте спровоцировавший урон на 10, но вы теряете 5 ОЗ.
Даже если это снижает урон до 0, цель все еще получает любые эффекты от урона, как например яд от Удара клыками гадюки.

----------

**Усиление (+2)**: Реакция снижает урон еще на 10, и вы теряете еще на 5 ОЗ больше.
Если вы хотите потерять меньше ОЗ, то можете уменьшить снижение урона и потерю ОЗ до значений любой низкоуровневой версии этого заклинания, но не уменьшая реальный уровень заклинания.





.. include:: /helpers/actions.rst